# Conseils de travail d'équipe pour les ADR

Si vous envisagez d'utiliser des dossiers de décision avec votre équipe, voici quelques conseils que nous avons appris en travaillant avec de nombreuses équipes.

Vous avez l'occasion de diriger vos coéquipiers, en parlant ensemble du "pourquoi", plutôt que d'imposer le "quoi". Par exemple, les dossiers de décision sont un moyen pour les équipes de penser plus intelligemment et de mieux communiquer; Les dossiers de décision ne sont pas précieux s'ils ne sont qu'une exigence de paperasse forcée après le fruits.

Certaines équipes préfèrent de loin le nom des "décisions" à l'abréviation "ADRS". Lorsque certaines équipes utilisent le nom du répertoire "décisions", alors c'est comme si une ampoule s'allume, et que l'équipe commence à mettre plus d'informations dans le répertoire, telles que les décisions des fournisseurs, les décisions de planification, les décisions de planification, etc. Tous ces types de Les informations peuvent utiliser le même modèle. Nous émettons l'hypothèse que les gens apprennent plus rapidement avec les mots ("décisions") sur les abréviations ("ADR"), et les gens sont plus motivés pour rédiger des documents de travail lorsque le mot "enregistrement" est supprimé, ainsi que certains développeurs et certains gestionnaires déteste le mot «architecture».

En théorie, l'immuabilité est idéale. Dans la pratique, la mutabilité a mieux fonctionné pour nos équipes. Nous insérons les nouvelles informations de l'ADR existante, avec un tampon de date et une note que les informations sont arrivées après la décision. Ce type d'approche mène à un "document de vie" que nous pouvons tous mettre à jour. Les mises à jour typiques sont lorsque nous obtenons des informations grâce aux nouveaux coéquipiers, ou à de nouvelles offres, ou aux résultats réels de nos usages, ou des modifications de tiers après le fait telles que les capabilties des fournisseurs, les plans de prix, les accords de licence, etc.