# Jeff TyreeとArt Akermanによる意思決定記録テンプレート

これは、[Capital One FinancialのJeff TyreeとArt Akerman著『Architecture Decisions: Demystifying Architecture』](https://www.utdallas.edu/~chung/SA/zz-Impreso-architecture_decisions-tyree-05.pdf)に掲載されているアーキテクチャ意思決定記述テンプレートです。

* **課題**: 取り組んでいるアーキテクチャ設計上の課題について説明し、なぜ今その課題に取り組むのかという疑問を残さないようにしてください。最小限のアプローチに従い、ライフサイクルの様々な段階で対処が必要な課題のみを取り上げ、文書化してください。

* **決定**: アーキテクチャの方向性、つまり選択した立場を明確に述べてください。

* **ステータス**: 決定のステータス（保留中、決定済み、承認済みなど）

* **グループ**: 統合、プレゼンテーション、データといった単純なグループ分けを用いて、一連の意思決定を整理することができます。また、John Kyaruzi氏とJan van Katwijk氏による、イベント、カレンダー、場所といったより抽象的なカテゴリを含む、より洗練されたアーキテクチャ[オントロジー](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%BC_%28%E6%83%85%E5%A0%B1%E7%A7%91%E5%AD%A6%29)を使用することもできます。例えば、このオントロジーを用いて、システムが情報を必要とする事象に対応する意思決定を「イベント」の下にグループ化することができます。

* **前提**: 意思決定を行う環境における根本的な前提（コスト、スケジュール、テクノロジーなど）を明確に記述します。環境上の制約（一般的なテクノロジー標準、エンタープライズアーキテクチャ、一般的に採用されているパターンなど）によって、検討できる選択肢が制限される可能性があることに注意してください。

* **制約**: 選択された代替案（決定）が環境にもたらす可能性のある追加の制約をすべて記録します。

* **立場**: 検討した立場（実行可能な選択肢または代替案）をリストアップします。これらの説明には長い説明が必要になることが多く、モデルや図表が必要になる場合もあります。これは網羅的なリストではありません。しかし、最終レビュー中に「…について検討しましたか？」という質問は避けたいものです。これは信頼性の低下を招き、他のアーキテクチャ上の決定に疑問を投げかけることになります。このセクションは、他者の意見を聞いたことを確認するのにも役立ちます。他者の意見を明示的に述べることで、その支持者をあなたの決定に賛同させることができます。

* **論拠**: 実装コスト、総所有コスト、市場投入までの時間、必要な開発リソースの可用性など、あるポジションを選択した理由を概説します。これは、おそらく決定自体と同じくらい重要です。

* **影響**: REMAPメタモデル（注：Representation and Mainte
nance of Process Knowledge）が示すように、決定には多くの影響が伴います。例えば、ある決定によって、別の決定を行う必要性が生じたり、新しい要件を作成したり、既存の要件を変更したり、環境に新たな制約が生じたり、顧客とスコープやスケジュールの再交渉が必要になったり、スタッフの追加トレーニングが必要になったりする可能性があります。決定の影響を明確に理解し、明確に伝えることは、承認を得てアーキテクチャ実行のロードマップを作成する上で非常に効果的です。

* **関連する決定**: 多くの決定は関連していることは明らかであり、それをここで列挙します。ただし、実際には、トレーサビリティマトリックス、決定木、またはメタモデルの方が有用であることがわかりました。メタモデルは、複雑な関係を図式で示すのに役立ちます（[Rose](https://www.ibm.com/docs/ja/rsm/7.5.0?topic=migration-rational-rose-model)モデルなど）。

* **関連する要件**: 決定はビジネス主導で行う必要があります。説明責任を示すために、決定を目標または要件に明示的にマッピングします。これらの関連要件をここで列挙することもできますが、私たちの経験上、トレーサビリティマトリックスを参照する方が便利であることがわかりました。各アーキテクチャ決定が各要件の達成にどのように貢献しているかを評価し、さらにすべての決定において要件がどの程度達成されているかを評価できます。ある決定が要件の達成に貢献しない場合は、その決定は行わないでください。

* **関連成果物**: この決定が影響を与える関連するアーキテクチャ、設計、またはスコープに関するドキュメントの一覧。

* **関連原則**: 企業内で合意済みの原則がある場合は、決定がそれらの原則の1つ以上と整合していることを確認してください。これにより、ドメインまたはシステム間の整合性を確保できます。

* **メモ**: 意思決定プロセスには数週間かかる場合があるため、共有化プロセス中にチームが議論したメモや問題点を記録しておくことが有用であることがわかりました。

