# Jeff Tyree와 Art Akerman의 의사결정 기록 템플릿

이것은 ["Architecture Decisions: Demystifying Architecture" by Jeff Tyree 및 Art Akerman, Capital One Financial](https://www.utdallas.edu/~chung/SA/zz-Impreso-architecture_decisions-)에 게시된 아키텍처 결정 설명 템플릿입니다. tyree-05.pdf).

* **문제**: 현재 이 문제를 해결하는 이유에 대해 질문을 남기지 않고 해결 중인 아키텍처 설계 문제를 설명하세요. 최소한의 접근 방식에 따라 수명 주기의 다양한 지점에서 해결해야 하는 문제만 해결하고 문서화합니다.

* **결정**: 아키텍처의 방향, 즉 선택한 위치를 명확하게 설명합니다.

* **상태**: 보류, 결정, 승인 등 결정 상태입니다.

* **그룹**: 통합, 프레젠테이션, 데이터 등과 같은 간단한 그룹화를 사용하여 일련의 의사결정을 구성하는 데 도움을 줄 수 있습니다. John Kyaruzi 및 Jan van Katwijk의 이벤트, 일정, 위치와 같은 보다 추상적인 범주를 포함하는 보다 정교한 아키텍처 온톨로지를 사용할 수도 있습니다. 예를 들어, 이 온톨로지를 사용하면 시스템이 이벤트 아래에 정보를 요구하는 발생을 처리하는 의사결정을 그룹화할 수 있습니다.

* **가정**: 결정을 내리는 환경의 기본 가정(비용, 일정, 기술 등)을 명확하게 설명합니다. 환경적 제약(예: 허용되는 기술 표준, 엔터프라이즈 아키텍처, 일반적으로 사용되는 패턴 등)으로 인해 고려하는 대안이 제한될 수 있습니다.

* **제약사항**: 선택한 대안(결정)이 제기할 수 있는 환경에 대한 추가 제약사항을 캡처합니다.

* **직위**: 고려한 직위(실행 가능한 옵션 또는 대안)를 나열합니다. 여기에는 긴 설명이 필요한 경우가 많으며 때로는 모델과 다이어그램도 필요합니다. 이것은 완전한 목록이 아닙니다. 하지만 "...에 대해 생각해 보셨나요?"라는 질문은 듣고 싶지 않습니다. 최종 검토 중; 이로 인해 신뢰성이 떨어지고 다른 아키텍처 결정에 대한 의문이 제기됩니다. 이 섹션은 또한 귀하가 다른 사람의 의견을 듣는 데 도움이 됩니다. 다른 의견을 명시적으로 언급하는 것은 귀하의 결정에 그들의 옹호자를 포함시키는 데 도움이 됩니다.

* **인론**: 구현 비용, 총 소유 비용, 시장 출시 시간, 필요한 개발 리소스 가용성 등의 항목을 포함하여 직위를 선택한 이유를 설명합니다. 이것은 아마도 결정 자체만큼 중요할 것입니다.

* **의미**: REMAP 메타모델에서 알 수 있듯이 결정에는 많은 의미가 따릅니다. 예를 들어, 결정으로 인해 다른 결정을 내리거나, 새로운 요구 사항을 생성하거나, 기존 요구 사항을 수정해야 할 필요성이 발생할 수 있습니다. 환경에 추가적인 제약을 가합니다. 고객과 범위나 일정을 재협상해야 합니다. 또는 추가 직원 교육이 필요합니다. 결정의 의미를 명확하게 이해하고 기술하는 것은 동의를 얻고 아키텍처 실행을 위한 로드맵을 만드는 데 매우 효과적일 수 있습니다.

* **관련 결정**: 많은 결정이 관련되어 있다는 것은 분명합니다. 여기에 나열할 수 있습니다. 그러나 실제로는 추적성 매트릭스, 의사결정 트리 또는 메타모델이 더 유용하다는 사실을 발견했습니다. 메타모델은 복잡한 관계를 도식적으로 표시하는 데 유용합니다(예: Rose 모델).

* **관련 요구 사항**: 의사결정은 비즈니스 중심으로 이루어져야 합니다. 책임을 보여주기 위해 결정을 목표나 요구 사항에 명시적으로 매핑하십시오. 여기에 관련 요구 사항을 열거할 수 있지만 추적성 매트릭스를 참조하는 것이 더 편리하다는 것을 알았습니다. 각 요구 사항 충족에 대한 각 아키텍처 결정의 기여도를 평가한 다음 모든 결정에서 요구 사항이 얼마나 잘 충족되는지 평가할 수 있습니다. 결정이 요구 사항을 충족하는 데 도움이 되지 않으면 해당 결정을 내리지 마세요.

* **관련 아티팩트**: 이 결정이 영향을 미치는 관련 아키텍처, 디자인 또는 범위 문서를 나열합니다.

* **관련 원칙**: 기업이 합의한 일련의 원칙을 갖고 있는 경우 결정이 그 중 하나 이상과 일치하는지 확인하십시오. 이는 도메인이나 시스템에 따른 정렬을 보장하는 데 도움이 됩니다.

* **참고**: 의사 결정 과정은 몇 주가 걸릴 수 있으므로 사회화 과정에서 팀이 논의하는 메모와 문제를 기록하는 것이 유용하다는 것을 알았습니다.
  