
### 誰可以建立 ADR？

考慮的範圍包括特定人員、特定角色、特定團隊或特定部門；也要考慮是否有人員、角色、團隊或部門可以委託建立 ADR，意即他們請求由其他人來撰寫。

範例答案：我們組織中任何閱讀過架構決策記錄（Architecture Decision Record）README 頁面的人都可以提議一份 ADR，意即該人可以開始撰寫它，並與團隊分享。

### 什麼情況值得提出 ADR？

考慮的範圍包括你的組織的團隊工作方式、軟體系統架構、跨團隊協調、長期可維護性、外部介面、你希望誰從中受益等。

範例答案：當我們希望未來的開發人員理解我們所做之事背後的「為什麼」時，我們就要建立一份 ADR。

### 什麼情況不需要提出 ADR？

考慮的範圍包括：不涉及架構的決策，或是微小的決策（例如風險極低、自成一體或由單一開發人員完成的），或是已在其他地方充分涵蓋的決策（例如已有標準、政策或文件），或是臨時性的決策（例如臨時解決方案、概念驗證或實驗）。

範例答案：當一個決策在範圍、時間、風險和成本上都很有限，或已在其他地方涵蓋時，我們就跳過 ADR。

### ADR 的生命週期是什麼？

考慮的範圍包括建立流程、研究流程、決策流程、實作流程和退役流程。考慮如何追蹤 ADR 在時間推移中的生命週期，例如如何將 ADR 從一個狀態推進到下一個狀態，以及如何將此傳達給利害關係人（stakeholders）。

範例答案：我們希望 ADR 有五個生命週期階段：啟動 → 研究 → 評估 → 實作 → 維護 → 退役。

### ADR 生命週期各步驟的標準是什麼？

考慮的範圍包括 ADR 的驗收標準（acceptance criteria），意即你如何判斷它是否足夠好以從一個生命週期步驟推進到下一個？問題是否已被清楚闡述？是否已考慮過替代方案？取捨是否已被充分理解和記錄？所有相關背景脈絡是否已到位？所有相關利害關係人是否已參與？所有回饋是否已被納入？

範例答案：我們希望當執行團隊已 1) 完成研究、2) 完成評估、3) 將 ADR 提案發佈給利害關係人並附上徵求意見的請求和一週的時限、4) 所有利害關係人的意見都已被納入和處理後，由利害關係人對 ADR 進行投票。

### 哪些角色和職責與 ADR 互動？

考慮的角色包括：提議者、研究者、評估者、審查者、核准者、維護者等。考慮的職責包括：與利害關係人的溝通、確保期望被滿足、在網站或內部網路上分享，以及定期審查工作，特別是在相關變更發生時。

範例答案：我們希望每份 ADR 始終有一位主要聯絡人、一位次要聯絡人和一個負責團隊；他們負責溝通、發佈、維護、至少每年一次的定期審查，以及在需要時的最終退役。

### 治理如何與 ADR 互動？

考慮的範圍包括你的組織的工作方式、任何特殊的合規需求（例如法律方面或人力資源方面）、你希望如何處理共識與衝突與升級。是否有某些領域、人員或團隊對 ADR 擁有比其他人更大的影響力，例如能夠核准、投票或否決？

範例答案：ADR 的治理優先順序如下：CEO、CTO、CLO、實作 ADR 的團隊、對 AD 最有專業知識的團隊專家。除非在 ADR 中另有描述，否則沒有其他人擁有治理權。

### 哪些原則與 ADR 互動？

考慮的範圍包括你的組織的工作方式，包括快速行動與謹慎行動、決策共識與決策衝突、風險偏好與安全偏好、公開討論與私下討論等。

範例答案：我們採用的領導原則包括行動偏好（bias for action）、不同意但承諾（disagree-and-commit）、對於容易逆轉且容易隔離的決策 70% 的估計就足夠了，以及公開的工作方式（但機密資訊除外，如我們組織的保密協議所述）。
